### HTTP状态码总结(HTTP Status Code)
用以表示网页服务器超文本传输协议响应状态的3位数字代码。
所有状态码的第一个数字代表了响应的五种状态之一


#### 1XX 消息
> 表示的请求已经被接受，但是还需要处理，是一个临时的响应码。

##### 100 Continue
表示请求已经被接受，还需要继续请求，需要等待服务端的处理，请求完成则被忽略。

##### 101  Switching Protocols（协议切换）  
表示客户的协议需要升级，正在切换协议中，Connection: Upgrade，在使用 WebSockets 时会用到协议切换。

##### 102 Processing
表示请求涉及的文件操作过多的子请求，需要很长时间才能完成请求。服务端正在处理，但是没有响应可用，可防止客户端超时，请求丢失。


#### 2XX 成功
> 表示请求已经被服务器接受，并理解，接受。

##### 200 OK (请求成功)
表示请求已经成功，请求想要的响应头与数据都随此响应返回。

##### 201 Created (请求已创建)
表示请求已经被成功处理，并已经创建了一个新的资源，其URI随Location头信息返回。通常场景POST请求的返回值。

##### 202 Accepted 
表示服务端已经收到请求消息，但是尚未进行处理。并将请求交由另外一个进程或者服务器来进行处理，可能不会成功的返回，或请求被禁止。

##### 203 Non-Authoritative Information
同200一样表示请求已经成功被响应，但是该请求经过了拥有转换功能的 proxy （代理服务器）的修改。

##### 204 No Content
表示服务器成功接收到了请求，但是没有返回任何数据。204响应默认是可以被缓存的。在响应中需要包含头信息 ETag。

##### 205 Reset Content
表示服务器成功接收到了请求，但是没有返回任何数据，但是客户端的文档视图需要重置，比如清空表单内容、重置 canvas 状态或者刷新用户界面。

##### 206 Partial Content
服务器已经成功处理了部分GET请求。响应主体包含所请求的数据区间，该数据区间是在请求的 Range 首部指定的。通过Content-Type 和 Content-Range来作为标识，并将响应的资源整合。常用于断点续传的实现。

##### 207 Multi-Status
表示响应会返回一个XML的消息，并且有多个子请求的时候可能返回一系列独立的状态码。


#### 3XX 重定向
> 表示需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这类状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的Location域中指明。客户端接收到之后，需要自动提交所需要的后续请求，可能是A->B->>C...。

##### 300 Multiple Choices
表示被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，浏览器自行在列表中选择最合适的请求地址，进行重定向。服务器提供一个优先选择的时候，会将重定向信息包含在 Location 首部返回。

##### 301 Moved Permanently
表示永久重定向。响应也是可缓存的，被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。新的永久性的URI应当在响应的Location域中返回。如果这不是一个GET或者HEAD请求，那么浏览器禁止自动进行重定向。

##### 302 Found
表示请求的资源被临时重定向。响应也是不可缓存的。只有在Cache-Control或Expires中进行指定的情况下，响应才是可缓存的。如果这不是一个GET或者HEAD请求，那么浏览器禁止自动进行重定向。

##### 303 See Other
表示重定向链接指向的不是新上传的资源，而是另外一个页面。第一次请求不能被缓存，但第二个可以被缓存，请求重定向页面的方法要总是使用 GET（第二个重定向的请求）。

##### 304 Not Modified
重定向浏览器缓存。表示资源在由请求头中的If-Modified-Since或If-None-Match参数指定的这一版本之后未改变说明无需再次传输请求的内容，也就是说可以使用缓存的内容。通常在请求的200状态之后的响应头内带有 Cache-Control, Content-Location, Date, ETag, Expires，和 Vary。

##### 305 Use Proxy
表示被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。原始服务器才能创建305响应。Location指定的代理所在的URI信息，客户端通过这个代理访问相应资源。

##### 307 Temporary Redirect（临时重定向）
表示被请求的资源被移动到另一个URI上。会临时重定向到另一个请求的URL上，请求的方法不会被修改（请求头中的信息不会被修改），原始请求中的请求方法和消息主体会在重定向请求中被重用。

##### 308 Permanent Redirect（永久重定向）
表示被请求的资源被移动到另一个URI上。会永久重定向到另一个请求的URL上，请求的方法不会被修改（请求头中的信息不会被修改），原始请求中的请求方法和消息主体会在重定向请求中被重用。

- 307和308重复302和301的行为，但不允许HTTP方法更改。


#### 4XX 客户端错误
> 表示客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。

##### 400 Bad Request
表示客户端看起来可能发生了错误，语法错误之类的，服务端不能处理该请求。

##### 401 Unauthorized
表示服务端不认识当前的客户端，响应包含一个适用于被请求资源的WWW-Authenticate信息头用以询问用户信息。身份不被服务器识别。

##### 403 Forbidden
表示服务端认识当前的客户端，但是当前的客户端没有对应的权限，响应实体内包含描述拒绝的原因。身份被服务器识别，但没有权限。

##### 404 Not Found
请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现，但允许用户的后续请求。

##### 405 Method Not Allowed
表示请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应返回一个Allow头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。GET的路径被POST方法访问。

##### 406 Not Acceptable
表示请求的资源无法满足在消息头中的条件，无法生成响应实体，该请求不可接受。

##### 407 Proxy Authentication Required
表示客户端错误，指的是由于缺乏位于浏览器与可以访问所请求资源的服务器之间的代理服务器（proxy server ）要求的身份验证凭证，发送的请求尚未得到满足，会响应Proxy-Authenticate 首部，其中包含有如何进行验证的信息。身份不被代理服务器识别。

##### 408 Request Timeout
请求超时。

##### 409 Conflict
请求存在冲突，无法提交，比如同时编辑同一个线上的文章。

##### 411 Length Required
表示请求头没有设置Content-Length。

##### 424 Failed Dependency
表示之前请求的错误导致当前的请求错误。

##### 429 Too Many Requests
表示给定的时间内请求过多。

##### 451 Unavailable For Legal Reasons
表示请求因法律要求而被禁用。


#### 5XX 服务端错误
> 表示服务器无法完成明显有效的请求。服务器在处理请求的时候发生错误。


##### 500 Internal Server Error
通用错误消息，服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。没有给出具体错误信息。
##### 501 Not Implemented
服务器不支持请求中的所需要的某个功能。

##### 502 Bad Gateway
网关或代理服务器请求上游代理的服务器无法收到有效的响应。

##### 503 Service Unavailable
服务器负载过大或者临时维护，过段时间就会恢复，请求过多。

##### 504 Gateway Timeout
网关或代理服务器请求上游的服务器的时候响应超时。

##### 505 HTTP Version Not Supported
HTTP协议个版本服务器不支持。

##### 506 Variant Also Negotiates
服务器内部配置错误

##### 507 Insufficient Storage
服务器无法存储完成请求所必须的内容，临时状况。

##### 511 Network Authentication Required
客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限。（WiFi权限认证）



#### 其他的扩展类响应状态信息

##### 444 No Response
Nginx上HTTP服务器扩展。服务器不向客户端返回任何信息，并关闭连接。

##### 494 Request Header Too Large
在错误代码431提出之前Nginx上使用的扩展HTTP代码，请求头过大。